---
datePublished: '2016-12-04T11:41:06.891Z'
sourcePath: _posts/2016-11-25-massage.md
inFeed: true
hasPage: true
author: []
via: {}
datePublishedOriginal: '2016-11-25T13:58:12.197Z'
dateModified: '2016-12-04T11:41:06.285Z'
title: Massage
publisher: {}
description: '“Ontspannend, alles gaat gewoon weg.” H, 11 jaar'
starred: false
url: massage/index.html
_type: Article

---
# Massage

"Ontspannend, alles gaat gewoon weg." H, 11 jaar

"Zeer ontspannend, lichamelijk rustig. Ik sliep zeer goed." C, 43 jaar

"Ik voel me heel, gevuld, dicht bij mezelf" M, 9 jaar

---

Heppiemassage: Wat en voor wie?

Ontwikkeld en uitgewerkt door Helen Lodder, voor iedereen, maar speciaal voor kinderen met 'drukke lichaampjes, kinderen met verstoring in de prikkelverwerking, hoogsensitieve kinderen of kinderen met autisme.

Deze massage verbetert het verdragen van sensorische prikkels, het helpt het kind te begrenzen en te aarden, in het nu te be-leven en de beide voeten op de grond te voelen.

Bij kinderen die snel boos worden en zich niet goed in hun vel voelen kan Heppiemassage gebruikt worden om via de basisbehoefte tot aanraken en de zintuiglijke werking van het hele moment een algemeen gevoel van welbevinden terug te vinden. Ook andere kinderen kunnen de heilzame werking ervaren en dan vooral in moeilijke of stressvolle periodes.

Hoog sensitieve kinderen kunnen "ontprikkelen" en kapstokken krijgen om in het dagelijkse leven hun weg te vinden en de kracht van hun hooggevoeligheid te ontdekken.

Bij kinderen met autisme is het via onderzoek bewezen dat een massage op regelmatige basis een gunstig effect heeft op de communicatie en het contact en dat het de concentratie en taakspanning bevordert.